### 2023-02-09 tex/front_matter.tex
Replace subfiles by includeonly
taken care of by makefile

Certains outils sont distribués à part:
\begin{itemize}
  \item \citesoft{filefinder}:
        un paquet python qui permet, entre autres, de trouver des fichiers grâce à la structure de leur nom de fichier.
        <Expliquer que j'utilise ça pour toutes mes bases de données.>
  \item \citesoft{xarray-histogram}:
        un paquet python qui permet de calculer des histogrammes depuins des données gérées par Xarray.
  \item \citesoft{tol-colors}:
        un paquet python qui donne accès à des jeux de couleurs adaptés aux personnes atteintes de daltonisme. Les jeux de couleurs ont été développés par Paul Tol\footnote{voir~\glsurl{paultol}}, je les ai seulement rendus accessibles sur PyPi, et plus facilement modifiables.
  \item \citesoft{dateloop}:
        un script bash permettant de générer des ensembles de dates.
\end{itemize}
\medskip

@@

>>>>

Certains outils sont distribués à part:
\begin{itemize}
  \item \citesoft{filefinder}:
        un paquet python qui permet, entre autres, de trouver des fichiers grâce à la structure de leur nom de fichier.
        <Expliquer que j'utilise ça pour toutes mes bases de données.>
  \item \citesoft{xarray-histogram}:
        un paquet python qui permet de calculer des histogrammes depuins des données gérées par Xarray.
  \item \citesoft{tol-colors}:
        un paquet python qui donne accès à des jeux de couleurs adaptés aux personnes atteintes de daltonisme. Les jeux de couleurs ont été développés par \glsname{paultol}\footnote{voir~\glsurl{paultol}}, je les ai seulement rendus accessibles sur PyPi, et plus facilement modifiables.
  \item \citesoft{dateloop}:
        un script bash permettant de générer des ensembles de dates.
\end{itemize}
\medskip

@@

\begin{center}
  \vspace{1\baselineskip}
  \rule{0.77\textwidth}{0.5pt}
  \vspace{1\baselineskip}
\end{center}

### 2023-02-09 tex/méthodes.tex
Replace subfiles by includeonly
taken care of by makefile

\documentclass[master]{subfiles}
\begin{document}

\chapter{Méthodes}
\label{chp:methodes}

\tocsubfile%

C'est un petit"~test.

@@

Dans cette section sont décrit les jeux de données utilisés pour ce projet.
Le choix de ces données s'est avéré être une question importante et difficile dès le départ du projet.
Nous savions qu'il allait être nécessaire de combiner plusieurs jeux de données (\ab{sst} avec \ab{chl}, puis avec des données de composition de la communauté de phytoplancton).
Cela a donc informé le choix des données, ainsi que la création des outils nécessaires à la gestion de plusieurs sets de données.

@@

@@

De manière plus précise on commence par calculer l'histogramme~\(h_i\) des valeurs de \ab{sst} dans la fenêtre, en utilisant des intervalles de largeur fixe de~\qty{0.1}{\dC} et compris entre les valeurs minimales et maximales dans la fênetre.
Les données de \ab{sst} étant stockées compressées par la technique de troncation binaire (voir \cref{M-ax:compression-troncation} pour plus de détails) avec un facteur d'échelle de~\qty{0.01}{\dC}, nos intervalles ont une largeur précisement égale à dix fois l'écart minimal possible entre deux valeurs de température.
Pour éviter que trop de valeurs tombent sur les bords des intervalles et que l'histogramme soit pollué par des erreurs numériques, on décale les intervalles de~\qty[parse-numbers=false]{0.01/2}{\dC}.
Par ailleurs, le nombre d'intervalles étant dépendant de la largeur de la distribution de \ab{sst}, dans les cas où il est inférieur ou égal à quatre, la bimodalité est automatiquement assignée nulle (\(B=0\)).

@@

Plusieurs paquets sont utilisés pour réaliser les figures, bien évidemment \citesoft{matplotlib},
\citesoft{cartopy} pour les cartes,
mais également \citesoft{cmocean} qui fourni des palettes de couleurs, notamment pour un usage en océanographie. Ces dernières présentent les avantages (majeurs) d'être linéairement perceptibles, adaptés à une conversion en nuance de gris pour impression, et robustes à plusieurs types de daltonisme.
Similairement, les couleurs utilisées dans les figures sont le fruit du travail de Paul Tol\footnote{voir~\glsurl{paultol}}, distribué pour Python par mes soins (voir \refunsection{M-sec:productions}).

@@

{
  \raggedright% for URLs
  \emergencystretch=1em
  \printbibliography[heading=none, type=software, notkeyword=personnal]
}

\ifSubfilesClassLoaded{
  \emergencystretch=1em
  \printbibliography[heading=subbibintoc, filter=normal]
  \printbibliography[heading=subsubbibintoc, type=dataset, title=\bibnameDataset]
}{
  \emergencystretch=1em
  \printbibliography[heading=subbibintoc, type=dataset, title=\bibnameDataset]
}

\end{document}

>>>>

\chapterlof{Méthodes}
\label{chp:methodes}

\minitoc%

@@

Dans cette section sont décrit les jeux de données utilisés pour ce projet.
Le choix de ces données s'est avéré être une question importante et difficile dès le départ du projet.
Nous savions qu'il allait être nécessaire de combiner plusieurs jeux de données: la \ab{sst} avec la \ab{chl}, puis avec des données de composition de la communauté de phytoplancton.
Cela a donc informé le choix des données, ainsi que la création des outils nécessaires à la gestion de plusieurs sets de données.

@@

<ref vers section de la biblio pour les datasets>

@@

De manière plus précise on commence par calculer l'histogramme~\(h_i\) des valeurs de \ab{sst} dans la fenêtre, en utilisant des intervalles de largeur fixe de~\qty{0.1}{\dC} et compris entre les valeurs minimales et maximales dans la fênetre.
Les données de \ab{sst} étant stockées compressées par la technique de troncation binaire (voir \cref{ax:compression-troncation} pour plus de détails) avec un facteur d'échelle de~\qty{0.01}{\dC}, nos intervalles ont une largeur précisement égale à dix fois l'écart minimal possible entre deux valeurs de température.
Pour éviter que trop de valeurs tombent sur les bords des intervalles et que l'histogramme soit pollué par des erreurs numériques, on décale les intervalles de~\qty[parse-numbers=false]{0.01/2}{\dC}.
Par ailleurs, le nombre d'intervalles étant dépendant de la largeur de la distribution de \ab{sst}, dans les cas où il est inférieur ou égal à quatre, la bimodalité est automatiquement assignée nulle (\(B=0\)).

@@

Plusieurs paquets sont utilisés pour réaliser les figures, bien évidemment \citesoft{matplotlib},
\citesoft{cartopy} pour les cartes,
mais également \citesoft{cmocean} qui fourni des palettes de couleurs, notamment pour un usage en océanographie. Ces dernières présentent les avantages (majeurs) d'être linéairement perceptibles, adaptés à une conversion en nuance de gris pour impression, et robustes à plusieurs types de daltonisme.
Similairement, les couleurs utilisées dans les figures sont le fruit du travail de Paul Tol\footnote{voir~\glsurl{paultol}}, distribué pour Python par mes soins (voir \refunsection{sec:productions}).

@@
